1³4 Τ. less Lrs. lx. Cn. 98.

sequi legiones Samnitiruu, neo jem procul ¹abusu sti
κυροῖ dios, nuntiareut3 obviam itum hosti, etque sd
Leutuiss ancipiti proeiio dimicatum est. Non (πᾶα,
non iuge ulterius per‘tis, sed nox incertos, vieti victo·
resne essent, diremit Invenio apud quosdsm, sd·
verum eom pugnem Romanis fuisse, ratque in eti
eeeidisee Q, Aulium, magistrumequitum. Suffectus

, inlocum Aulii C. Fabius magister equitum oum exer- 3

‘eitu novo ab Romi advenit3 et, per praemissos uuu- i
tios consulto dictatore, ubi subsisteret, quove tempore, ³

et qud ex parte hostem aggrederetur, subsdtit oeeui·
tus, ed omnia satis exploratis consiliis. Dictator,
imittuidtttiffl iiim

· siguum repente pugnae proposuit; et, efficacius retro

sdeeemdendoe virorum tortium animos, nullsm'aiihi
quem in semet ipso, cuiquam relietum spem, de ms·
gistro equitum novoque exercitu militem oelmit: eis
umquem nuile nisi in eruptione, rpes esset, ‘⁴ loos?

s inqut, u angam, milites, depretiem, 11'1ti ‘1mim ’ἰθ-

torid poteseoerimus, vium nullum habemus· stativs
nostre munimento satis tute sunt; sed inopini eedem
infeste: nem et eires omnis defecerunt, unde subvehi
commestus poterent3· et, si homines juvere veiint
iniqua loeo sunt. Itaque non frustrabor vm·
eastre hic relinquendo, in quse, infecti victo ’ deut
pristino die, vos recipistis. Armis munimento. uon
munimentis arms, tute esse debent. Castra hubeout
repetantque.. quibus operte est trahere bellum: uos
omnium rerum respectum, preterquam victorie, uobis
abscindamus. Ferte signu in hortem: ubi extro vei-
ium agmen exoesserit, castre, quibus imperatum est.
incendent: domno vestra, milites, omnium eires, qui
deioeerunt, poprdorum praedi sarcientur.’' Et orr-
tione dictatoris, quae necessitatis ultimre index mi·
'milites eeoensi redunt iu hostem, et respecti· ipse
ardentium castrorum, quemquem proximis tantm (ita
esimjusserst dictator) ignis est subditus, iisud porrum

 

