Τ. ΕΝΙΙιίη xm Cn· 47. 848

mngndexpsrtecrederes eciem: itsarmstiernnt,
miset nd Trebiam, coeterum mngnd cx pute od
Trasimenum, ceptis. Gallis Hispanisque scuto ejus-
dem formae lere erant3 dispares sc dissimiles gindii3
Gallis praelongi ac sine mucronibus; Hispsno puno·
tim magis qusm cresim assueto petere bostem, breri-
csse habiles, et cum mucronibus.¹ Ante caeteros, hs·
bitus gentium bsrum, turn magnitudine corporum,
tum specie, terribilis emt Gelli super umbilicum
ersnt nudi: Hispani linteis proetextis purpurl tunicis,
candore miro fulgentibus, constiterant. Numerus
omnium peditum, quitum steterunt in scie, millium
fuit qundrsgints, decem equum Duces cormbus
praeernnt, sinistro Hasdrubal, dextro Maharbal: me-
dinm eciem Hannibal ipse cum fratre Magone tenuit.
801, seu de industrii its bostis, seu quod forte its
serent, peropportune utrique parti obliquus erst, Ro·
msnis in meridiem, Poenis in septemtrionem versis. ‚
Ventus, (Vulturnum incole regionis vocant) sdversur‘
Remmia coortus, multo pulvere in ipse ors volvendo,
prospectum sdemit.

XLVII. Clamore subluto, procursum sb auxiliis,
et pugne levibus primum armis commissu: deinde
equitum Gallorum Hispanorumquelaevum cornu csun
dextro Romano concurrit, minime equestris more
pugnae: frontibus enim sdversis concurrendum erut,
quim nullo circs sd evagandum relicto spstio, bine

smnio, binc peditum scies, clsudebunt in directrrm =

utrimque nitentes. stantibus sc confertis postremo
turbd equis, vir virum amplexus detrsbebst equor pe·
destremegndjsmexpnrtecertsmcnfnctumertt:
scrius tumen quum diutius pugnatum est3 pulsique
sommi equites tergs vertunt Sub equestris finan
salominis coorts est peditum pugne. Primo et riri-
bus et nuituis psres constabant ordines Gadis Hispo·
nisques tandem Romsni, diu ec saepe connisi, aequi

boote scioque densijmpdtre bostium mosum nimus

 

