298 Τ. nvn Lm. XXII. Can 2

immobtmn est. lectisterniumque impensio (et enan t
lectum senatores straverunt), et convivium pubiicum
oc per urbem Sstumolio diem ac noctmn clamatum
populusque eum dican festum babere ac serrae in ἢ
perpetuum jussus.

11. Dum consid placandis Romae Diis trubendoque
delectu dat operum Hannibal, proiectus ex hibernia,
itt fflffiti tuit ffiffit
onmderetur iter, propiorem viam per paludem petit,
qud fluvius Arnus per eoa dies solito magis inunda-
verat· Hispanos et Afros (id omne veterani ern
robur exercitiis), sdmixtis ipsorum impedimentis, neo·
ubi consistere coactis necessaria ad usus deessem
primos ire jussit3 sequi Gallos, ut idsgminis mettium

, esset3 novissimos ire equites3 Mogonem inde curn
, expeditis Numidis cogere agmen, maxime Gallos si

tedio laboris longeque viae (ut est moltis ad talia
gons) dilaberentur aut subsisterent. cohibentem. Pri·
mia qud modo praeirent duces per prseeltas durii ae
profrmdas voragines, hausti paene limo, immergen-
tesque ae, tamen signe sequebantur. Gelli neque
sustinere ae prolapsi, neque resurgere ex vonginfnrrr
potmant3 eut corpora minus, aut animos spe sustine·
bantr elii fessa aegre trahentes membra3 alii, ubi
seruet victis tedio animis procubuissent, inter ju·
melta, et ipss jacentia passim, morientes: maxime·
que omnium vigilite conficiebant, per quatriduum jan
et tres noctes toleretae. Cum, omnis obtinentibus
&ltin nibil. ubi in sicco sessa sternerent corpora.
inveniri poaset, cumulatis in aquas sucinis insuper
incumbebant: jumentorum itinere toto prostratorum
passim acervi, tantum, quod exstaret equi, quaeren-
fflmv sd quietem parvi temporis necessarium cubile
dabant. Ipse Hannibal, roger oculis ex vernia primum
intemperie variante oelores frigoraque, dequto, (μ’
unus superfuerat, quo ultius ab eqni erraret, vectam
”Biffil undem et nocturno humore palustrique orele

 

