860 T.L1v11 Lu. xm eu. 61.

erre3 vietusque prucis muntiis, qni dedendos om-
ruerintr caeterum proximis oenroninu odeo omnibns
notin ignominiisque confectos enne, nt qnidam eornm
mortem ribi ἱροὶ extemplo consciverinn eaeteri non
foro solum omni deinde viti, ned prope lune nc pu-
blico, caruerint. nfirarimagimdeoniserepminrer
auctores, qnam, quid veri sir, discernere qiua.
Quanto nutem major oo clades superioribus cludiim
fuerit, velen ree indicio est, qnod, qui roeionnn ul
enmdiemfinni steterant, tnminhnrecoepemnt, nulli
proiecto aliine re qnam qnod dapemvernnt rie im·
ᾖα cffieeirriloutern ffllnoenor hi populgzmnrei-

m, 1 m, rum mre·
praeter Pentros, Briiitii omnen, Lumpieiepmm hor
Surrentini, ot Graecorum omnio sermeorr, Tarentini.
Metapontini, Crotonienses, Locrique, et Cisalpini
omnes Galli. ¹ Neo tamen hae clades defectionesque
sociorum moverunt, ut pacis unquam mentio apud
Ramnes fieren neque onte nonnulis Romam nd·
ventum, neo postquam is rediit, renovavitque memo·
riom ocoepiaenlodis: quo in tempore ipso adeo magno
animo eivitnr fuioent consuli, ex tanti clade. enjnr

nnn nrm rm
qnod de repubiiei non deoperirret: oui, ri Carthagi-
aientium ductor fnisset, nihil recusandum supplicii

 

